# QAJA-m38-web

В проекте 20 тестовых сценариев:

1. Позитивный сценарий: с главной страницы открыть страницу 'Бесплатные мероприятия' с помощью кнопки 'Бесплатные мероприятия' в основной области главной страницы

2. Позитивный сценарий: с главной страницы открыть страницу 'ВСЕ КУРСЫ' с помощью выпадающего списка 'Курсы' и перейти на курс 'Data Scientist'

3. Позитивный сценарий: с главной страницы перейти на страницу 'Курсы по Data Science' с помощью выбора соответствующего пункта выпадающего списка 'Курсы'

4. Позитивный сценарий: с главной страницы открыть страницу 'Веб-разработка' и перейти к разделу 'Курсы на Java'

5. Позитивный сценарий: со страницы 'Курсы по Data Science' перейти к курсам по веб-разработке с помощью бургер-меню

6. Позитивный сценарий: со страницы 'Курсы по Data Science' перейти к курсу 'Data Scientist' с помощью бургер-меню

7. Позитивный сценарий: вернуться на главную страницу со страницы 'Курсы по Data Science' с помощью кнопки с логотипом SkillFactory

8. Позитивный сценарий: на странице 'Курсы по Data Science' по нажатию кнопки 'Чем отличаются профессия, курс и полный курс' открывается справочная информация 

9. Позитивный сценарий: на странице 'Курсы по Data Science' по повторному нажатию кнопки 'Чем отличаются профессия, курс и полный курс' закрывается справочная информация 

10. Позитивный сценарий: с главной страницы открыть страницу 'Бесплатные мероприятия' по кнопке 'Бесплатно' в шапке сайта

11. Позитивный сценарий: с главной страницы открыть страницу 'Курсы по Data Science' по кнопке 'Data Science' в основной области главной страницы

12. Позитивный сценарий: с главной страницы открыть каталог всех курсов с помощью кнопки 'Посмотреть все направления' в основной области главной страницы

13. Позитивный сценарий: со страницы 'Курсы по Data Science' перейти на страницу 'Контакты' по кнопке в шапке, нажать 'Я хочу начать обучение', появится форма для заполнения

14. Негативный сценарий: на странице 'Контакты' нажать 'Я хочу начать обучение', оставить появившуюся форму не заполненной и нажать 'Отправить'. Получить сообщение об ошибке отправки формы с незаполненными обязательными полями

15. Негативный сценарий: на странице 'Контакты' нажать 'Я хочу начать обучение', в появившейся форме ввести некорректный формат эл. почты и нажать 'Отправить'. Получить сообщение 'Укажите, пожалуйста, корректный email'

16. Позитивный сценарий: на странице 'Контакты' нажать 'Я уже прохожу обучение', появится форма для заполнения

17. Позитивный сценарий: на странице 'Контакты' нажать 'Другое', появится форма для заполнения

18. Позитивный сценарий: на странице 'Контакты' нажать 'Я хочу начать обучение', заполнить поля 'Имя', 'Email' появившейся формы. Закрыть форму и открыть заново. Введенные данные остаются сохранены

19. Позитивный сценарий: с главной страницы перейти на страницу ВКонтакте по кнопке 'Vkontakte' в футере

20. Позитивный сценарий: с главной страницы перейти на страницу Яндекс.Дзен по кнопке 'Яндекс.Дзен' в футере

В проекте используется паттерн Page Object, фреймворк Cucumber.

Все локаторы используют xpath.

Тестовые сценарии находятся в \module-38-homework\src\test\resources\ru.sf\scenario.feature

Они запускаются по одному
